#### 15/11/15 ####

Brainstorming  :

C'est quoi : Veiller à ce qu'un réseau (données et machines) ne soit accessible que par des personnes autorisées.

Sert : à éviter vol de données sensibles, intrusions, dénis de services, actions mal intentionnées, garantir la stabilité du réseau et des services.

Enjeux : Argent, sécurité physique du matériel, intégrité de données personelles, vie privée.

Niveaux : Professionel, entreprises, particulier, données relatives à des clients, niveau interne et externe.

5 points plus importants : données, argent, intégrité, intrusion, privacy.


-- s20 --
1)Identifier les avoirs et leur valeurs.
Avoir : vulnérabilités, menaces, risque = probabilité x impact
=> Classification des menaces

2)Mise en place de contre-mesures
Trade-off coût-bénéfice
Prévention, détection, réaction, récupération
Documenter les risques résiduels
Prévoir la maintenance

3) Validation